Linux的优点：开源，稳定，漏洞少，靠谱公司都用它。
Linux:一套免费使用和自由传播的类Unix操作系统。
各个Linux系统的主要区别：
1)选择不同的内核版本
2)集成不同的应用程序
3)定制不同的图形界面
注意：文本文件另存为的时候要选择utf-8，不然linux中打开会乱码。
Xftp中两种协议：
1)ftp协议：不加密，但是传输的快
2)sftp协议：加密，但是传输的慢
Linux文件结构：一切皆文件。
1) /bin(/usr/bin,/usr/local/bin)
    是Binary的缩写，这个目录存放着最经常使用的命令
2) /sbin(/usr/sbin,/usr/local/sbin)
    s就是Super User的意思，这里存放的是系统管理员使用的系统管理程序
3) /home
    存放普通用户的主目录，在Linux中每个用户都有一个自己的目录，一般该目录名是以用户的账号命名的。
4) /root
    该目录为系统管理员，也称作超级权限者的用户主目录。
5) /lib
    系统开机所需要最基本的动态连接共享库，其作用类似于Windows里的DLL文件。
    几乎所有的应用程序都需要用到这些共享库
6) /lost+found
    这个目录一般情况下是空的，当系统非法关机后，这里就存放了一些文件
7) /etc
    所有的系统管理所需要的配置文件的子目录
8) /usr
    这是一个非常重要的目录，用户的很多应用程序和文件都存放在这个目录下，类似于Windows下的program files目录。
9) /boot
    这里存放的是启动Linux时使用的一些核心文件，包括一些连接文件以及镜像文件，自己的安装别放这里
10) /proc
    这个目录是一个虚拟订单目录，它是系统内存的映射，我们通过直接访问这个目录来获取系统信息
11) /srv
    service缩写，该目录存放一些服务启动之后需要提取的数据。
12) /sys
    这是linux2.6内核的一个很大的变化。该目录下安装了2.6内核中新出现的一个文件系统sysfs.
13）/tmp
    这个目录是用来存放一些临时文件的。
14) /dev
    类似于windows的设备管理器，把所有的硬件用文件的形式存储。
15) /media
    linux系统会自动识别一些设备，例如U盘，光驱等等，当识别后，linux会把识别的设备挂载到这个目录下。
16) /mnt
    系统提供该目录是为了让用户临时挂载别的文件系统的，我们可以将外部的存储挂载在/mnt/上。
    然后进入该目录就可以查看里的内容了。
17) /opt
    这是给主机额外安装软件所摆放的目录。比如你安装一个ORACLE数据库则就可以放到这个目录下。默认是空的
18) /usr/local
    这是另一个给主机额外安装软件所摆放的目录。一般是通过编译源码方式安装的程序。
19) /var
    这个目录中存放着不断扩充着的东西，我们习惯将那些经常被修改的目录放在这个目录下，包括各种日志文件。
20) /selinux
    SELinux是一个安全子系统，它能控制程序只能访问特定文件。

Vim: linux系统的命令行下的文本编辑器。
使用命令vi xxxx.conf 或者vim xxxx.conf
三种模式：
1)一般模式：打开文档的默认模式，主要负责查看，和一些基础的修剪
常用的命令：
    删除光标当前行：dd
    删除n行：dnd
    撤销上一步：u
    复制光标当前行：yy
    粘贴：p
    删除一个字母：x,X
    删除一个词：dw
    复制一个词：yw
    移动到行头：shift+^
    移动到行尾：shift+$
    移动到页尾：shift+g
    移动到页头：数字1+shift+g
    移动到目标行：数字N+shift+g
    增加行号 ：:set nu。
2)编辑模式：
    可以编写文字
    要按下i,a,o,R等字母进入编辑模式
    进入后左下角会有[insert]或[replace]的字样
    按下[ESC]这个按键即可退出编辑模式
 常用的命令：
    i,l 当前光标前
    a,A 当前光标后
    o,O 当前光标行的下一行
    s,S s:删除当前字符并进入编辑。S:删除整行进入编辑
    R   进入替换模式
3)命令模式：
    可以进行存盘，退出，显示行号，搜索，批量替换等操作。
    要在一般模式下输入“"/"或":" 可进入命令模式
    进入后光标移至最下端
  常用的命令：
    :w 保存
    :q 退出
    :! 强制执行
    :%s/old字符/new字符 批量替换
    /要查找的词 n查找下一个，N往上查找
               N查找下一个，n往上查找
    :noh 不显示高亮
    :set nu/:set nonu 显示行号/关闭行号
Linux指令：
ifconfig 查看linux ip地址
service iptables status 查看linux防火墙的开放端口号
pwd 查看linux当前路径
cd 目录名 进入linux指定的目录
clear 清屏
./ 文件名 执行某个文件，一般用于安装某个文件
cp /etc/smartd.conf ./ 复制文件从哪导哪