Linux的基本命令：
    帮助手册
        man
        --help
    日期类
        date 当前时间
        cal 本月日历
    显示当前目录 pwd
    cd切换目录
        cd .. 返回上级目录
        cd / 返回至/
        cd ~ 返回家的目录
        cd /etc/sysconfig 通过绝对路径访问(利用tab键提示)
        cd ./sysconf 通过相对路径访问
    ls
        -a全部文件，连同隐藏的文件
        -l列出详细列表 别名:ll
    ll -h :显示详细列表的时候中的大小变成人类可读的
    列表详情：
    <类型><权限><文件:硬连接数或目录:子目录数><所属人><所属组><大小><建立时间><文件名>
    (十位:第一位是类型，后九位是权限)
    (所属人：谁创建的)
    (大小：字节)
    grep
        配合显示内容的命令，根据跟随的内容显示，该行内容
        例如：ls-l|grep xxx
    mkdir
        -p 可以一下建好多级目录 mkdir -p a/b/c
        例：mkdir 目录名
    touch
        新建一个文件
        例:touch aa.conf
    rmdir
        删除一个空目录
        例:rmdir dirname
    rm
        移除文件或目录
        -rf 递归删除所有目录内容，不提示
        -rvf 递归删除所有目录的内容，最后提示删除了那些东西
    cp
        cp[要复制的文件][到哪里]
        -r 递归复制整个文件夹
        -v 显示复制过程中文件的列表
        强制覆盖不提示的方法
            临时方法：用\cp
    mv
        mv oldFileName newFileName 重命名
        mv /temp/movefile /targetFolder 移动文件
    cat
        cat 文件名 查看轻量级的文本文件
        cat 文件1 文件2 连接显示多个文件
        cat 文件1 文件2>文件3合并为新文件
        cat 文件1>>文件2 追加文件1到文件2
    more
        查看较长的文件
        空白键(space):代表向下翻一页
        Enter:代表向下翻一行
        q:代表立刻离开more，不再显示该文件内容
        Ctrl+F 向下滚动一屏
        Ctrl+B 返回上一屏
    less
        同more类似，比more功能更多
        [pagedown]:向下翻动一页
        [pageup]:向上翻动一页
        /字符 ：向下搜寻[字串]的功能
        ?字符 ：向上搜寻[字串]的功能
        n : 重复前一个搜寻(与/或?有关！)
        N : 反向的重复前一个搜寻(与/或?有关！)
    tail
        从尾部开始查看，比较适合查看日志。
        -f 跟随查看
        -n200 显示的行数，n可以省略
    history
        查看历史命令
    echo
        输出环境变量
        在shell脚本中当System.out.print用

搜索的命令：
    find
        查找文件，提供了丰富的模糊搜索及条件搜索
        find+搜索路径+参数+搜索关键字
        按文件名: find /home/esop -name '*.txt'
        根据名称查找/目录下的filename.txt文件。
    locate
        查找文件，查询速度更快，使用更方便
        运行前需要执行updatedb来更新文件索引
文件目录管理：
    软连接：
        也称为符号链接，类似于windows里的快捷方式，
        有自己的数据块，主要存放了链接其他文件的路径。
    命令：ln -s 原文件或目录名 软连接名
    查询：通过ls -l就可以查看，列表属性第1位是l,尾部会有位置指向。
压缩和解压类:
    压缩文件(tar)
        tar -zcvf XXX.tar.gz n1.txt
        -c 创建一个新归档
        -v 显示详细信息
        -f 指定压缩后的文件名
        -z 通过gzip过滤归档
    解压缩文件(tar)
        tar -zxvf XXX.tar.gz
        -x 从归档中解出文件
        -v 显示详细信息
        -f 指定解压前的文件名
        -z 通过gzip过滤归档
    压缩文件(zip)
        zip mypackage.zip 1.txt 2.txt
        zip -r pack.zip pack/*
    解压缩文件(zip)
        unzip mypackage.zip
磁盘分区类：
    查看所有设备挂载情况
        命令:lsblk 或者 lsblk -f
    分区命令 fdisk /dev/sdb
        开始对/sdb分区
        -m 显示命令列表
        -p 显示磁盘分区 同fdisk -l
        -n 新增分区
        -d 删除分区
        -w 写入并退出
    开始分区后输入n,新增分区，然后选择p,分区类型为主分区。两次回车默认剩余全部空间。
    最后输入w写入分区并退出，若不保存退出输入q.
    格式化磁盘
        分区命令：mkfs -t ext4 /dev/sdb1
        其中ext4是分区类型
    挂载：
        将一个分区与一个目录联系起来，
        mount 设备名称 挂载目录
        例如： mount /dev/sdb1 /newdisk
        umount 设备名称 挂载目录
        例如：umount /dev/sdb1 或者umount /newdisk
    注意：用命名行挂载重启后会失效
    永久挂载
        通过修改/etc/fstab实现挂载
        添加完成后 执行 mount -a 即刻生效
    磁盘情况查询
        df -h 查询系统整体磁盘使用情况
        du -h /目录
            查询指定目录的磁盘占用情况，默认是当前目录
            -s 指定目录占用大小汇总
            -h 带计量单位
            -a 含文件
            --max-depth=1 子目录深度
            -c 列出明细的同时，增加汇总值
            例：du -ach --max-depth=1 /opt
网络配置类：
    ifconfig
        查看网络配置
        如何修改ip
            图形化操作
        命令行方式 vi /etc/sysconfig/network-scripts/ifcfg-eth0
        DEVICE=eth0 #接口名(设备，网卡)
        BOOTPROTO=static
        #IP的配置方法[none|static|bootp|dhcp](引导时不使用协议|静态分配
        IP|BOOTP协议|DHCP协议)
        BROADCATST=192.168.1.255 #广播地址
        HWADDR=00:0C:2c:6x:0x:XX #MAC地址
        IPADDR=192.168.23        #IP地址
        NETMASK=255.255.255.0    #网络掩码
        NETWORK=192.168.1.0      #网络地址
        ONBOOT=yes               #系统启动的时候网络接口是否有效(yes/no)
        TYPE=Ethernet            #网络类型(通常是Ethernet)
        刷新网络设置
            service network restart
进程类：
    ps
        ps -aux|grep xxx
            System V展示风格
            USER ：用户名称
            PID ：进程号
            %CPU ：进程占用CPU的百分比
            %MEM ：进程占用物理内存的百分比
            VSZ ：进程占用的虚拟内存大小(单位：KB)
            RSS ：进程占用的物理内存大小(单位：KB)
            TT ：终端名称，缩写
            STAT ：进程状态，其中S-睡眠，s-表示该进程是会话的先导
            进程，N-表示进程拥有比普通优先级更低的优先级，R-正在
            运行，D-短期等待，Z-僵死进程，T-被跟踪或者停止等等
            STARTED ：进程的启动时间
            TIME ：CPU时间，即进程使用CPU的总时间
            COMMAND　：启动进程所用的命令和参数，如果过长会被截断显示
        ps -ef|grep xxx
            是BSD风格
            UID ：用户ID
            PID ：进程ID
            PPID ：父进程ID
            C ：CPU用于计算执行优先级的因子。数值越大，表明进程是CPU密集
            型运算，执行优先级会降低；数值越小，表明进程I/O密集型运算，执行
            优先级会提高
            STIME　：进程启动的时间
            TTY　：完整的终端名称
            TIME　：CPU时间
            CMD ：启动进程所用的命令和参数
        综上：
            如果想查看进程的CPU占用率和内存占用率，可以使用aux
            如果想查看进程的父进程ID可以使用ef
        pid : 每个进程都有一个pid作为唯一标识
        kill
            kill pid 通过唯一标识pid杀死进程
            -9 强行杀死进程
        killall
            killall name 通过进程名称杀死进程
        service
            注册在系统中的标准化程序
            有方便统一的管理方式(常用的方法)
            service 服务名 start
            service 服务名 stop
            service 服务名 restart
            service 服务名 reload
            service 服务名 status
            查看服务的方法 /etc/init.d/服务名
            通过chkconfig 命令设置自启动
                查看服务 chkconfig -list|grep xxx
                chkconfig -level 5 服务名 on
            运行级别(runlevel)
            开机->BIOS->/boot->init进程->运行级别->运行级别对应的服务
            查看默认级别:vi/ect/inittab
            Linux系统有7种运行级别(runlevel):常用的是级别3和5
                运行级别0:系统停机状态，系统默认运行级别不能设为0，否则不能正常启动
                运行级别1:单用户工作状态，root权限，用于系统维护，禁止远程登陆
                运行级别2:多用户状态(没有NFS)，不支持网络
                运行级别3:完全的多用户状态(有NFS)，登陆后进入控制台命令模式
                运行级别4:系统未使用，保留
                运行级别5:X11控制台，登陆后进入图形GUI模式
                运行级别6:系统正常关闭并重启，默认运行级别不能设为6，否则不能正常启动
        netstat
            查看系统的网络情况
            -an 按一定顺序排列输出
            -p 显示哪个进程在调用
            netstat -anp|grep 8080 查看占用8080端口的进程
Linux用户与权限管理
    用户
        Linux系统是一个多用户任务的操作系统，任何一个要使用系统资源的用户，都必须
        首先向系统管理员申请一个账号，然后以这个账号的身份进入系统
        新增用户:useradd 新用户名
        设置密码:passwd 用户名
        用户是否存在:id 用户名
        切换用户: su -切换用户名
        查看当前用户/登录用户:whoami/who am l
        删除用户:userdel
    用户组
        类似于角色，系统可以对有共性的多个用户进行统一的管理
        新增组:groupadd 组名
        删除组:groupdel 组名
        修改用户的组: usermod -g 用户组 用户名
        增加用户时直接加上组: useradd -g 用户组 用户名
    系统中用户和组的相关文件
        用户(user)的配置文件:/etc/passwd
            每行的含义:用户名:口令:用户标识号:组标识号:注释性描述:主目录:登录Shell
        口令的配置文件:/etc/shadow
            每行的含义:登录名:加密口令:最后一次修改时间:最小时间间隔:最大时间间隔
            :警告时间:不活动时间:失效时间:标志
        组(group)的配置文件: /etc/group
            每行含义:组名:口令:组标识号:组内用户列表
    文件的权限管理
        再说ls -l
        0-9位说明
            第0位确定文件的类型(d,-,l,c,b)
            第1-3位确定所有者(该文件的所有者) 拥有该文件的权限。--User
            第4-6位确定所属组(同用户组的) 拥有该文件的权限。 --Group
            第7-9位确定其他用户拥有该文件的权限。--Other
        作用到文件
            [r]代表可读(read):可以读取，查看
            [w]代表可写(write):可以修改，但是不代表可以删除该文件，删除一个
            文件的前提是对该文件所在的目录有写权限，才能删除该文件
            [x]代表可执行(execute):可以被系统执行
        作用到目录
            [r]代表可读(read):可以读取，ls 查看目录内容
            [w]代表可写(write):可以修改,目录内创建+删除+重命名目录
            [x]代表可执行(execute):可以进入该目录
        chmod
            第一种方式：+，-，=变更权限
                u:所有者 g:所有组 o:其他人 a:所有人(u,g,o的总和)
                chmod u=rwx,g=rx,o=x 文件目录名
                chmod o+w 文件目录名
                chmod a-x 文件目录名
            第二种方式:通过数字变更权限
                r=4 w=2 x=1 rwx=4+2+1=7
                chmod u=rwx,g=rx,o=x 文件目录名
                相当于chmod 751 文件目录名
        chown
            chown newowner file 改变文件的所有者
            chown newowner:newgroup file 改变用户的所有者和所有组
            -R 如果是目录 则是其下所有子文件或目录递归生效
        chgrp
            chgrp newgroup file 改变文件的所有组
rpm和yum
    rpm
        RPM(RedHat Package Manager),RedHat软件包管理工具，类似windows里面的setup.exe
        是Linux这系列操作系统里卖弄的打包安装工具，它虽然是RedHat的标志，但理念是通用的
        查询已安装的rpm列表 rpm -qa|grep xx
        rpm包的名称：
            firefox-45.0.1-1.el6.centos.x86_64
            名称：firefox
            版本号：45.0.1-1
            适用操作系统:el6.centos.x86_64
                表示centos6.x的64位系统
            如果是i386表示32位系统，noarch表示通用
        安装rpm
            rpm -ivh rpm包名
            -i 安装install
            -v 查看信息
            -h 查看进度条
        卸载rpm
            rpm -e RPM软件包
        yum
            类似于我们java开发中的maven工具，可以从镜像网站上下载应用程序，并直接安装
            yum list|grep xx 软件列表
            yum install xxx 下载安装
安装开发环境：
    安装jdk
        解压缩到 /opt
        配置环境变量的配置文件vim  /etc/profile
        JAVA_HOME=/opt/jdk1.7.0_79
        PATH=/opt/jdk1.7.0_79/bin:$PATH
        CLASSPATH=.:/opt/jdk1.7.0_79/lib/dt.jar:/opt/jdk1.7.0_79/lib/tools.jar
        export  JAVA_HOME PATH CLASSPATH
        注意：安装完成注销重新登录一下
安装Tomcat
    解压缩到/opt
    启动tomcat   ./startup.sh
安装Eclipse
    解压缩到/opt
apache ab 一种并发的压力测试工具，linux自动装好
    在命令行中输入ab即可
